# 디자인 패턴 (Design Pattern)
> **디자인 패턴**이란,

## 싱글톤 패턴 (Singleton Pattern)
* 정의: 하나의 클래스에 단 하나의 인스턴스만 가지는 패턴
* 특징: 하나의 인스턴스를 각각의 모듈이 공유하여 사용한다.
* 활용 예시: 데이터베이스 연결 모듈
* 장점: 인스턴스 생성 비용 감소
* 단점
    1. 의존성 증가 및 예측의 어려움: 객체를 전역적으로 공유하기 때문
    2. TDD (Test Driven Development) 불가: 테스트마다 독립적인 인스턴스 생성이 불가하기 때문
* 보완 방법: 의존성 주입(DI, Dependency Injection)을 통해 모듈 간의 결합을 느슨하게 만들기

## 팩토리 패턴 (Factory Pattern)
* 정의: 상속 관계의 두 클래스에 대하여 역할을 분리한 패턴. 객체 생성부를 추상화한 패턴.
* 특징: 뼈대는 상위 클래스에서 구현하되, 객체 생성과 관련된 내용은 하위 클래스에서 구현한다.
* 활용 예시: 자마스크립트의 객체 생성 - new Object()에 전달하는 값에 따라 다른 타입의 객체를 생성함
* 장점: 코드의 결합도 감소로 인해 유지보수 및 확장이 용이해짐
* 단점: 코드의 복잡성 증가
    * 단순한 객체 생성 시에는 오버엔지니어링이 될 수 있음 (불필요한 코드가 많아질 수 있음)
    * 프로젝트 규모가 커질수록 클래스 개수가 많아져 관리하기 어려울 수 있음
* 보완 방법: 객체 생성이 복잡하거나 확장될 가능성이 큰 경우에만 사용

## 전략 패턴 (Strategy Pattern)
* 정의: 정책 패턴 (Policy Pattern)이라고도 부르며, 기존의 클래스 정의를 변경하지 않고 변경하려는 일부 알고리즘(=전략=정책)을 캡슐화 및 별도 클래스로 분리하여 개별적으로 변경할 수 있도록 구현한 패턴.
* 특징: 기존 코드를 수정하지 않고 새로운 전략을 추가 및 수정한다.
* 활용 예시: Node.js의 passport 라이브러리 - 인증 모듈을 구현할 때 사용하는 미들웨어 라이브러리로, 서비스 별로 다른 인증 전략을 지원한다.
* 장점
    * 재사용성이 증가하고 코드를 간결하게 유지할 수 있음
    * 단일 책임 원칙을 반영할 수 있음
* 단점
    * 단순한 객체 생성 시 오버엔지니어링 가능성이 있음 (불필요한 코드가 많아질 수 있음)
    * 분리한 전략 객체가 기존 객체를 참조할 때 결합도가 증가할 수 있음
* 보완 방법: 복잡한 전략을 구현하거나 클래스 간 역할을 명확히 구분해야 할 때에만 사용


## 옵저버 패턴 (Observer Pattern)
* 정의: 상태를 가진 주체(Subject)의 변화가 발생할 때 연결된 객체(Observer)에게 해당 변화가 전달되어 특정 기능을 수행하도록 하는 패턴
* 특징: 연결된 객체(Observer)들에게 주체(Subject)의 상태 변화에 대한 알림을 제공한다.
* 활용 예시
    1. 트위터: 특정 사용자(=Subject)가 새로운 트윗을 작성하면 연결된 팔로워(=Observer)들에게 알림 전달
    2. 이벤트 기반 시스템에 사용
    3. MVC(Model-View-Controller) 패턴: 모델에 변경 사항이 생기면 View에 알림 제공 및 Controller 업데이트
* 장점: Subject와 Observer의 직접적인 의존성이 낮아서 확장이 용이함
* 단점: Observer가 많아질 경우 성능 저하가 나타날 수 있으며, 적절히 제거해주지 않을 경우 메모리 누수도 나타날 수 있음.
* 보완 방법: 적절히 관리할 수 있는 방안을 구현해두는 것이 필요


## 프록시 패턴 (Proxy Pattern)
* 정의
    * 프록시 객체: 어떤 대상의 기본 동작을 가로챌 수 있는 객체
    * 프록시 패턴: 어떠한 대상 객체에 대하여 접근에 대한 흐름을 가로채 접근을 필터링하거나 수정하는 등의 역할을 수행하는 계층을 추가한 패턴
    * 프록시 서버: 서버와 클라이언트 사이에서, 클라이언트가 다른 네트워크 서비스에 간접적으로 접속할 수 있게 해 주는 시스템이나 프로그램을 의미
* 특징: 대상 객체에 대한 접근을 제어하기 위하여 프록시 객체를 통해 접근하도록 하는 방식
* 활용 예시: nginx - 주로 Node.js 서버 앞단의 프록시 서버로 활용하여 버퍼 오버플로우 취약점 예방 및 보안 강화
* 장점: 원본 객체의 수정 없이 새로운 기능을 추가하거나 원본 객체 호출 시 발생할 수 있는 문제를 예방할 수 있음.
* 단점
    * 객체 간 복잡성 증가
    * 프록시가 원본 객체의 동작을 감추기 때문에 디버깅이 어려울 수 있음
    * 모든 요청이 프록시를 거치므로 잘못 사용할 경우 성능 저하 발생 가능
* 보완 방법: 필요한 경우에만 적절히 활용


## 이터레이터 패턴 (Iterator Pattern)
* 정의: 이터레이터를 사용하여 컬렉션의 요소들에 접근하는 디자인 패턴
* 특징: 자료구조와는 상관없이 이터레이터라는 하나의 인터페이스로 순회 가능하다.
* 활용 예시:
* 장점: 서로 다른 자료구조에 대해서도 일관된 인터페이스를 이용하여 순회 가능하여 내부 구조를 숨길 수 있음 (캡슐화)
* 단점: 단순 반복문에 비해 속도나 성능이 저하될 수 있음
* 보완 방법: 필요한 경우에만 적절히 활용


## 노출모듈 패턴 (Revealing Module Pattern)
* 정의: 
* 특징:
* 활용 예시:
* 장점:
* 단점:
* 보완 방법:


## MVC 패턴 (Model-View-Controller Pattern)
* 정의:
* 특징:
* 활용 예시:
* 장점:
* 단점:
* 보완 방법:


## MVP 패턴 (Model-Vew-Presenter Pattern)
* 정의:
* 특징:
* 활용 예시:
* 장점:
* 단점:
* 보완 방법:


## MVVM 패턴 (Model-View-View Model Pattern)
* 정의:
* 특징:
* 활용 예시:
* 장점:
* 단점:
* 보완 방법:
